Ici, au festival Clin d'Oeil, des gens et les cultures du monde entier se retrouvent et se mélangent.
Nous en avons profité pour aller les interroger : Comment vivent-ils leur vie amoureuse ?
Ca fait longtemps...
A 19 ans, je suis allée au Etats Unis pour une compétition d'athlétisme des jeux deaflympics en avion.
Là bas, tous m'embrassaient sur les joues...
J'étais surprise et ...troublée.
Ça me posait question..
Ce n’étaient pas des gens que j'aimais particulièrement...
J'ai réfléchi et j'ai compris.
C’était juste leur culture.. différente de la mienne.
Les gens s'embrassaient naturellement, par habitude.
Au Sénégal et en France, c'est différent!
Au Sénégal, on ne s'embrasse pas comme ça.
En France, j'ai vu, vous vous embrassez librement.
J'étais étonnée!
En Inde, la religion explique certaines règles : il ne faut pas faire l'Amour comme ça, ne pas frapper, pardonner.
Si quelqu'un s’énerve, il faut le laisser d'abord se calmer.
J'ai écouté ça en me disant : « OK ! OK ! »
Il faut suivre la religion, sinon Dieu te punit!
Si tu fais les choses bien, tu seras remercié!
Avec les amis ... imaginons : entre femmes, on peut se faire la bise, se serrer dans les bras...
Moi je suis musulmane, je n'embrasse pas les hommes.
Parfois, je serre seulement la main.
En Israël, par exemple, comme en Palestine, c'est ...